♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪ ស្វែងរកពេញមួយជីវិត ខ្ញុំសម្រាកជាមួយខ្យល់ដូចខ្នើយ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នានៃព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺស្វាង បានបន្ទរតាមខ្សែរឯកោ♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪ ក្រឡេកមើលពិភពរមែងស្លាប់♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪នាងលេចចេញជាកន្លែងដែលចង្កៀងរលត់♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪ ខ្យល់ព្យុះបក់បោក។ ការជួបជុំគ្នាស្រវឹង តាមដានចំណងអតីតកាល♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪សួរថាពេលណាយើងនឹងជួបគ្នាក្នុងជីវិតមួយទៀត♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪ សហស្សវត្សរ៍បានកន្លងផុតទៅក្នុងពេលដ៏ខ្លី។ រីករាយថ្ងៃនេះនៅឯណា ♪
♪This love defies severing♪
♪ស្នេហានេះរារាំងការបំបែក♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪កាត់បំណែកនៃពេលវេលា♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪ផ្កាយដែលបាក់បែកមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកបានឡើយ♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪ទោះបីទុក្ខព្រួយរាប់មិនអស់ អាចធ្លាក់ចុះដូចផ្កា♪
♪For this stretch of time♪
♪សម្រាប់ពេលវេលាដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪Walk with you through life and death♪
♪ដើរជាមួយអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិតនិងភាពស្លាប់♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪ ឆ្លាក់ខ្លឹមសាររបស់អ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪បង្កើតការចងចាំដ៏យុត្តិធម៌បំផុតនៃជីវិត♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪កាត់បំណែកនៃពេលវេលា♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪ផ្កាយដែលបាក់បែកមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកបានឡើយ♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪ទោះបីទុក្ខព្រួយរាប់មិនអស់ អាចធ្លាក់ចុះដូចផ្កា♪
♪For this stretch of time♪
♪សម្រាប់ពេលវេលាដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪Walk with you through life and death♪
♪ដើរជាមួយអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិតនិងភាពស្លាប់♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪ ឆ្លាក់ខ្លឹមសាររបស់អ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪បង្កើតការចងចាំដ៏យុត្តិធម៌បំផុតនៃជីវិត♪
=The Sun in the Dark=
= ព្រះអាទិត្យក្នុងទីងងឹត =
=Episode 3=
=ភាគ៣=
Let's see how much longer you can hold on.
ចាំមើលថា អ្នកអាចកាន់បាន យូរប៉ុណ្ណា។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
Sometimes mental torture
ពេលខ្លះធ្វើទារុណកម្មផ្លូវចិត្ត
is more terrifying than physical pain.
វាគួរឱ្យខ្លាចជាងការឈឺចាប់ខាងរាងកាយ។
Well?
អញ្ចឹង?
Can't remember it?
មិនអាចចាំបានទេ?
Need me to jog your memory?
ត្រូវការឱ្យខ្ញុំរត់ការចងចាំរបស់អ្នកទេ?
Monster!
បិសាច!
Go out!
ចេញទៅ!
She's a monster! Get out!
នាងជាបិសាច! ចេញ!
Monster! Go out!
បិសាច! ចេញទៅ!
- Get out! - Leave Su City!
- ចេញទៅ! - ចាកចេញពីទីក្រុងស៊ូ!
- She's from the Night Clan!
- នាងមកពីត្រកូល Night!
Mother.
ម្តាយ។
She'll get us killed!
នាងនឹងសម្លាប់យើង!
Mother!
ម៉ែ!
Leave Su City!
ចាកចេញពីទីក្រុងស៊ូ!
You're not welcome here!
អ្នកមិនស្វាគមន៍នៅទីនេះទេ!
Mother.
ម្តាយ។
Stay away from us!
នៅឱ្យឆ្ងាយពីយើង!
Get out!
ចេញ!
Mother.
ម្តាយ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Rest assured.
ធានា។
I miss you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Mother.
ម្តាយ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Get out!
ចេញ!
Stop it!
ឈប់សិន!
Get out! Monster!
ចេញ! បិសាច!
Your enemy is right here.
សត្រូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Yet you can't even avenge your mother!
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​អាច​សង​សឹក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​!
Loser.
អ្នកចាញ់។
Please.
សូម។
Stop! Stop it!
ឈប់! ឈប់សិន!
Monster! Get out!
បិសាច! ចេញ!
- But I don't want to stop. - Monster! Get out!
- ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ឈប់ទេ។ - បិសាច! ចេញ!
It's such an interesting scene.
វា​ជា​ទិដ្ឋភាព​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​បែប​នេះ​។
Stay longer.
ស្នាក់នៅបានយូរ។
Please.
សូម។
Please stop it!
សូមបញ្ឈប់វា!
I'm begging you!
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
This is your punishment.
នេះជាការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់អ្នក។
- Get out! - How could I possibly end it now?
- ចេញទៅ! - តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់វាឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Mother.
ម្តាយ។
What have I done wrong
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស
to face such torment?
ប្រឈមមុខនឹងទុក្ខវេទនាបែបនេះ?
Mother.
ម្តាយ។
I can't hold on much longer.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់បានយូរទេ។
You told me to live well,
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅបានល្អ
yet I can't personally kill my enemy,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់សត្រូវរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់បានទេ
nor forget all this torment.
ក៏​មិន​ភ្លេច​ទុក្ខ​លំបាក​ទាំង​អស់​នេះ​ដែរ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Mother!
ម៉ែ!
No!
ទេ!
Stop crying.
ឈប់យំ។
I don't want you to stain my dream.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើឱ្យសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
(Mother!)
(ម្តាយ!)
(What's going on?)
(មានរឿងអី?)
(Could it be...?)
(អាចទេ...?)
(No.)
(លេខ)
(He'd never do that for me.)
(គាត់មិនដែលធ្វើបែបនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ។ )
(I must be counterattacked by the Dream Spell,)
(ខ្ញុំត្រូវតែវាយបក ដោយ Dream Spell,)
(so I had such an absurd dream.)
(ដូច្នេះខ្ញុំមានសុបិនមិនសមហេតុផលបែបនេះ។ )
(This...)
(នេះ...)
(Petal?)
(ផ្កា?)
(Was it really him?)
(ពិតជាគាត់មែនទេ?)
Why making that foolish face?
ហេតុអ្វីធ្វើមុខល្ងង់ម្ល៉េះ?
The second trial begins soon.
ការ​សាកល្បង​លើក​ទី​ពីរ​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
Sleep now.
គេងឥឡូវនេះ។
Leave me alone.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
(He's just a creep.)
(គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។ )
(How can it be him?)
(តើវាអាចជាគាត់ដោយរបៀបណា?)
(So annoying!)
(រំខានណាស់!)
The second trial
ការសាកល្បងលើកទីពីរ
is to test your skills and courage.
គឺដើម្បីសាកល្បងជំនាញ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
You are going to tame spirit beasts
អ្នក​នឹង​ទប់ទល់​នឹង​សត្វ​វិញ្ញាណ
in Youlan Forest.
នៅក្នុងព្រៃ Youlan ។
Whoever tames higher-ranked spirit beasts wins.
អ្នក​ណា​ទប់ ​ចិត្ត​សត្វ​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់​ជាង​អ្នក​នោះ​ឈ្នះ។
Remember.
ចងចាំ។
Youlan Forest is dangerous.
ព្រៃយូឡានមានគ្រោះថ្នាក់។
Be careful of your safety.
ប្រយ័ត្នសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Don't try to be brave.
កុំព្យាយាមក្លាហាន។
- Understood.
- យល់។
Then, the trial begins.
បន្ទាប់មកការសាកល្បងចាប់ផ្តើម។
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
This place is terrifying.
កន្លែងនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I can't see anything.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញអ្វីទាំងអស់។
Maybe we should go back.
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រលប់ទៅវិញ។
This place is full of dangerous beasts.
កន្លែងនេះពោរពេញដោយសត្វសាហាវ។
Don't be that alert.
កុំមានការប្រុងប្រយ័ត្ននោះ។
Any spirit beast here
សត្វវិញ្ញាណណាមួយនៅទីនេះ
could kill you
អាចសម្លាប់អ្នក។
easily.
យ៉ាងងាយស្រួល។
Monsters here?
សត្វចម្លែកនៅទីនេះ?
Shut up!
បិទមាត់!
- Why would she...? - Stop it.
- ហេតុអ្វីបានជានាង ... ? - ឈប់។
She's in a foul mood today.
ថ្ងៃនេះនាងមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Monsters!
បិសាច!
Don't eat me! I don't taste well!
កុំបរិភោគខ្ញុំ! អត់ឆ្ងាញ់ទេ!
Come out!
ចេញមក!
Shut up.
បិទមាត់។
Look!
មើល!
It's nothing special.
វាគ្មានអ្វីពិសេសទេ។
Just a puppy!
គ្រាន់តែជាកូនឆ្កែ!
What a scare.
អ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាច។
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
(He's scared of dogs.)
(គាត់ខ្លាចឆ្កែ។ )
Scared of such a cute puppy?
ខ្លាចកូនឆ្កែដ៏គួរអោយស្រលាញ់បែបនេះ?
Get this eyesore away.
ដកភ្នែកនេះចេញ។
It taints my sight.
វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ភ្នែក​ខ្ញុំ​វង្វេង។
Don't listen to that demon.
កុំស្តាប់អារក្សនោះ។
You're the cutest!
អ្នក​ស្អាត​បំផុត!
Go find your mother.
ទៅរកម្តាយរបស់អ្នក។
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
The fog is too thick.
អ័ព្ទគឺក្រាស់ពេក។
We've been circling this area.
យើងបានដើរជុំវិញតំបន់នេះ។
You lack foundation,
អ្នកខ្វះមូលដ្ឋានគ្រឹះ
so you can't even notice
ដូច្នេះ អ្នក​ក៏​មិន​អាច​កត់​សម្គាល់​ដែរ។
such an obvious maze.
វាលភក់ជាក់ស្តែងបែបនេះ។
Sorry for making a detour
សុំទោសដែលធ្វើផ្លូវវាង
with me.
ជាមួយខ្ញុំ។
Bai Xiaoying. We meet again.
Bai Xiaoying ។ យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
If you want to chat,
បើចង់ chat មក
we can do it after the trial.
យើងអាចធ្វើវាបានបន្ទាប់ពីការសាកល្បង។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
You think you can escape?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរត់គេចបានទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
why you always pester me.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែបៀតបៀនខ្ញុំ។
It depends
វាអាស្រ័យ
on you.
លើអ្នក។
If you quit now,
ប្រសិនបើអ្នកឈប់ឥឡូវនេះ
I'll let bygones be bygones.
ខ្ញុំនឹងទុកពេលអោយអតីតកាល
I'm just a lowly cleaner.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកសំអាតទាបប៉ុណ្ណោះ។
You don't need to take me seriously.
អ្នកមិនចាំបាច់យកខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរទេ។
You'll surely win this trial.
អ្នកប្រាកដជានឹងឈ្នះការសាកល្បងនេះ។
If I find any high-ranked spirit beasts,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញសត្វវិញ្ញាណដែលមានឋានៈខ្ពស់
I'll give them to you immediately.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកភ្លាមៗ។
What a sweet talker!
អ្នកនិយាយផ្អែម!
I almost believed you.
ខ្ញុំស្ទើរតែជឿអ្នក។
But you are the most threat to me.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកគំរាមកំហែងបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you can't remain here.
អ្នក​មិន​អាច​នៅ​ទីនេះ​បាន​ទេ។
Get her!
ទទួលនាង!
Miasma!
ម៉ែ!
Shield your airways!
ការពារផ្លូវដង្ហើមរបស់អ្នក!
So fast.
លឿនណាស់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Dispel the miasma and find out.
កម្ចាត់ miasma និងស្វែងរក។
The universe,
សកលលោក,
yin and yang,
យិន និង យ៉ាង
all realms,
អាណាចក្រទាំងអស់,
heed my command!
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ!
Dispel!
បណ្តេញចេញ!
The miasma's gone.
មីយ៉ាម៉ាបានបាត់ទៅហើយ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You dispelled my miasma?
តើអ្នកបានបណ្តេញ miasma របស់ខ្ញុំទេ?
It seems
វាហាក់ដូចជា
you can't die in peace!
អ្នកមិនអាចស្លាប់ដោយសន្តិភាពទេ!
Or else my child
ឬផ្សេងទៀតកូនរបស់ខ្ញុំ
won't rest in peace.
នឹងមិនសម្រាកដោយសន្តិភាពទេ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I should ask you!
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នក!
Who killed my child?
អ្នកណាសម្លាប់កូនខ្ញុំ?
Bai Xiaoying did it!
Bai Xiaoying ធ្វើបានហើយ!
It's her.
វាជារបស់នាង។
We stayed all together,
ពួកយើងបានស្នាក់នៅជាមួយគ្នា
yet she wandered alone!
ប៉ុន្តែនាងដើរតែម្នាក់ឯង!
Besides, we don't even know your child,
ម្យ៉ាង​ទៀត យើង​ក៏​មិន​ស្គាល់​កូន​ដែរ
yet she recognized him.
ប៉ុន្តែនាងទទួលស្គាល់គាត់។
This proves it.
នេះបញ្ជាក់។
Yes, she's the killer!
មែនហើយ នាងជាឃាតករ!
We all saw it.
យើងទាំងអស់គ្នាបានឃើញវា។
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
It was you!
វាគឺជាអ្នក!
You were alone.
អ្នកនៅម្នាក់ឯង។
You were always alone.
អ្នកតែងតែនៅម្នាក់ឯង។
We stayed together.
យើងស្នាក់នៅជាមួយគ្នា។
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
- So cruel. - Bai Xiaoying, you're so cruel!
- ឃោរឃៅណាស់។ - Bai Xiaoying អ្នក​សាហាវ​ណាស់!
Come help me.
មកជួយខ្ញុំ។
You're truly scared of dogs?
តើអ្នកពិតជាខ្លាចសត្វឆ្កែមែនទេ?
Night Deity, what a loser!
រាត្រី​អាទិទេព​ចាញ់​បោក!
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I want you to join my son in death!
ចង់​ឲ្យ​កូន​ស្លាប់​ទៅ!
Bai Xiaoying would be killed.
Bai Xiaoying នឹងត្រូវគេសម្លាប់។
Maybe we should inform the Lord.
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​ជម្រាប​ព្រះ​យេហូវ៉ា។
Her life or death is none of our concern.
ជីវិត​ឬ​ការ​ស្លាប់​របស់​នាង ​មិន​មែន​ជា​កង្វល់​របស់​យើង​ទេ។
What we need to do is
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺ
to wait until they are both wounded,
រង់ចាំរហូតដល់ពួកគេទាំងពីររងរបួស
and subdue the Monster Dog.
និងបង្ក្រាប Monster Dog ។
- How dare you steal my son! - This way,
- ម៉េចក៏ហ៊ានលួចកូន! - វិធីនេះ
we'll pass the trial.
យើងនឹងឆ្លងកាត់ការសាកល្បង។
Wanyan is right.
Wanyan និយាយត្រូវ។
Let's do so.
ចូរធ្វើដូច្នេះ។
No!
ទេ!
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
Your fellows saw it.
មិត្តរបស់អ្នកបានឃើញវា។
Stop denying!
ឈប់បដិសេធ!
It was Wanyan.
វាគឺ Wanyan ។
It's Wanyan who killed him.
វាគឺជា Wanyan ដែលបានសម្លាប់គាត់។
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
Don't believe her lie!
កុំជឿការកុហករបស់នាង!
She's the killer!
នាងជាឃាតករ!
Yes.
បាទ។
You did it, Bai Xiaoying.
អ្នកបានធ្វើវា Bai Xiaoying។
How could it be Wanyan?
តើវាអាចជា Wanyan យ៉ាងដូចម្តេច?
Still denying now?
នៅតែបដិសេធឥឡូវនេះ?
You killed my child.
អ្នកសម្លាប់កូនខ្ញុំ។
Just go die!
ស្លាប់​ទៅ!
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying ។
Rest in peace here.
សម្រាកដោយសន្តិភាពនៅទីនេះ។
I'll inform Master
ខ្ញុំ​នឹង​ជម្រាប​លោក​គ្រូ
that you died recklessly by a spirit beast.
ថា​អ្នក​បាន​ស្លាប់​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន ​ដោយ​សត្វ​វិញ្ញាណ​មួយ​។
Your daughter
កូនស្រីរបស់អ្នក។
is a monster!
គឺជាសត្វចម្លែក!
She'll get us all killed!
នាងនឹងសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា!
Leave Su City!
ចាកចេញពីទីក្រុងស៊ូ!
You're not welcome.
អ្នកមិនស្វាគមន៍ទេ។
Get out!
ចេញ!
Mother!
ម៉ែ!
Why?
ហេតុអ្វី?
I won't accept this.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយករឿងនេះទេ។
(You can't accept this.)
(អ្នកមិនអាចទទួលយកវាបានទេ។ )
(Why?)
(ហេតុអ្វី?)
(Why can they live carefree?)
(ហេតុអ្វីគេអាចរស់នៅដោយមិនខ្វល់?)
(Is this world)
(តើពិភពលោកនេះ)
(being fair to you?)
(យុត្តិធម៌ចំពោះអ្នក?)
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I am...
ខ្ញុំ...
(This aura resembles the strange power from Xiaoying.)
(ពន្លឺនេះស្រដៀងនឹង ថាមពលចម្លែកពី Xiaoying ។ )
(I have to figure it out)
(ខ្ញុំត្រូវតែដោះស្រាយ)
(in Youlan Forest.)
(នៅក្នុងព្រៃយូឡាន។ )
My lord.
លោកម្ចាស់។
Must be the spirit beasts.
ត្រូវតែជាសត្វវិញ្ញាណ។
I'll go investigate.
ខ្ញុំនឹងទៅស៊ើបអង្កេត។
Hurry.
ប្រញាប់។
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying ។
Even if you survive,
ទោះបីជាអ្នកនៅរស់ក៏ដោយ
don't steal my spirit beast!
កុំលួចសត្វវិញ្ញាណខ្ញុំ!
You insignificant dare to stop me?
អ្នក​មិន​សំខាន់​ហ៊ាន​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ?
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying ។
You're insane!
អ្នកឆ្កួតហើយ!
You guys,
ប្អូនៗ
get her!
ទទួលបាននាង!
We'll get the Immortal Lord.
យើងនឹងទទួលបានព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
Hang on.
រង់ចាំ។
Losers!
អ្នកចាញ់!
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
you're a complete loser.
អ្នកគឺជាអ្នកចាញ់ទាំងស្រុង។
♪In your gaze lie♪
♪នៅក្នុងការមើលរបស់អ្នកកុហក♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪ផ្កាភ្លើងនៅលើផែនដី និងតារាងផ្កាយទៅកាន់ព្រះ♪
♪Can you add me into your story♪
♪តើអ្នកអាចបន្ថែមខ្ញុំទៅក្នុងរឿងរបស់អ្នកបានទេ♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪ខ្ញុំលាបចិញ្ចើម ហើយផ្ញើភ្លេងកាន់ទុក្ខ♪
♪Let the tale fade♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យរឿងនិទានរលាយ♪
♪In your gaze lie♪
♪នៅក្នុងការមើលរបស់អ្នកកុហក♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪ពិភពលោកដ៏ភ្លឺស្វាង និងលំហូរនៃទន្លេដែលមានផ្កាយ♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪ទោះនៅខាងអ្នក ខ្ញុំមិននៅទេ♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪នៅសល់តែភាពស្រស់ស្អាតមួយភ្លែត♪
♪No one left to share the pain♪
♪គ្មានអ្នកណាចាកចេញដើម្បីចែករំលែកការឈឺចាប់♪
Xiaoying must be nearby.
Xiaoying ត្រូវតែនៅជិត។
Xiaoying!
Xiaoying!
Xiaoying.
Xiaoying ។
Luckily, you are exhausted.
សំណាងហើយ អ្នកអស់កំលាំងហើយ។
It's my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
for having you face this alone.
សម្រាប់​ការ​ឱ្យ​អ្នក​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​នេះ​តែ​ម្នាក់​ឯង​។
But I must go now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
Miss.
កញ្ញា
My head hurts so much.
ក្បាលខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់។
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
You were injured during the trial.
អ្នកបានរងរបួសអំឡុងពេលសវនាការ។
The elders brought you back.
ចាស់ទុំបាននាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
The trial?
ការសាកល្បង?
Why can't I remember anything?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបាន?
Who took first place?
តើអ្នកណាបានតំណែងដំបូង?
It was... Bai Xiaoying.
វាគឺ... Bai Xiaoying ។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
Why her again?
ហេតុអ្វីបានជានាងម្តងទៀត?
I don't believe it!
ខ្ញុំមិនជឿទេ!
My lord.
លោកម្ចាស់។
Step back.
ថយក្រោយ។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Where's your manner?
តើចរិតរបស់អ្នកនៅឯណា?
Father.
ឪពុក។
Can't let Bai Xiaoying win the game.
មិនអាចឱ្យ Bai Xiaoying ឈ្នះការប្រកួតបានទេ។
Whoever passes the second trial
អ្នកណាឆ្លងកាត់ការសាកល្បងទីពីរ
can compete with upper immortals.
អាចប្រកួតប្រជែងជាមួយអមតៈខាងលើ។
Don't let her fight Yunya.
កុំ​ឱ្យ​នាង​វាយ​គ្នា​ជាមួយ Yunya ។
If she actually wins,
បើនាងពិតជាឈ្នះមែន
how can a mere cleaner
តើ​អ្នក​សម្អាត​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
be the War God?
ធ្វើជាព្រះសង្រ្គាម?
Absurd!
ឥតន័យ!
How could she possibly win?
តើនាងអាចឈ្នះដោយរបៀបណា?
Not to mention Yunya,
មិន​មែន​និយាយ​ពី Yunya,
elders of the Nine Heavens
អ្នកចាស់ទុំនៃឋានសួគ៌ប្រាំបួន
have centuries of cultivation.
មានការដាំដុះរាប់សតវត្ស។
You think they're that weak?
តើអ្នកគិតថាពួកគេខ្សោយទេ?
I understand, Father.
ខ្ញុំយល់ហើយលោកឪពុក។
But Bai Xiaoying's recent progress
ប៉ុន្តែ Bai Xiaoying រីកចម្រើននាពេលថ្មីៗនេះ
is truly abnormal, Father.
ពិតជាមិនធម្មតាទេព្រះបិតា។
I'm worried...
ខ្ញុំបារម្ភ...
My lord.
លោកម្ចាស់។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Anomalies suddenly occurred in the Youlan Forest.
ភាពមិនធម្មតាបានកើតឡើងភ្លាមៗ នៅក្នុងព្រៃ Youlan ។
Bai Xiaoying of Yunxiu Pavilion
Bai Xiaoying នៃ Yunxiu Pavilion
suddenly unleashed extraordinary power.
ស្រាប់តែបញ្ចេញថាមពលមិនធម្មតា។
As I know,
ដូចខ្ញុំដឹងហើយ
she has got an immortal root,
នាងបានទទួលឫសអមតៈ
but remains a novice.
ប៉ុន្តែនៅតែជាអ្នកថ្មីថ្មោង។
Yet in Youlan Forest,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងព្រៃ Youlan,
she outperformed even Wanyan.
នាងបានសម្តែងលើសពី Wanyan ។
Don't you find this suspicious?
អ្នក​មិន​រក​ឃើញ​ការ​សង្ស័យ​នេះ​?
I've investigated this matter.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ។
The Monster Dog went mad
ឆ្កែបិសាចបានឆ្កួត
and forced his power into Xiaoying.
ហើយ​បាន​បង្ខំ​អំណាច​របស់​គាត់​ទៅ​ក្នុង Xiaoying ។
Thus, Xiaoying awakened her potential
ដូច្នេះ Xiaoying បានដាស់សក្តានុពលរបស់នាង
and obtained a lot of cultivation.
និងទទួលបានការដាំដុះយ៉ាងច្រើន។
That's possible.
វាអាចទៅរួច។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
(Huiyue Abode)
(Huiyue លំនៅដ្ឋាន)
It's late now.
វាយឺតពេលហើយ។
Don't you go practicing?
អត់ទៅហាត់ទេ?
Waiting to be killed?
រង់ចាំ​សម្លាប់​?
Yesterday,
ម្សិលមិញ
the demonic energy within me erupted
ថាមពលអារក្សនៅក្នុងខ្ញុំបានផ្ទុះឡើង
because of you, right?
ព្រោះតែអ្នកមែនទេ?
Being a demon felt good, right?
ក្លាយជាបិសាចមានអារម្មណ៍ល្អមែនទេ?
I will never forgive you
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
to kill my mother.
ដើម្បីសម្លាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Now you try to let me be a demon?
ឥឡូវ​អ្នក​ព្យាយាម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​បិសាច?
I will only hate you more.
ខ្ញុំនឹងស្អប់អ្នកកាន់តែច្រើន។
If not for the Night Deity's power,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់អំណាចរបស់អាទិទេពរាត្រីទេ
you'd have been devoured by Monster Dog.
អ្នកនឹងត្រូវបានលេបដោយ Monster Dog ។
Night Clan
ត្រកូលរាត្រី
only knows how to violently seize power
ដឹង​តែ​ពី​របៀប​ដណ្តើម​អំណាច​ដោយ​ហិង្សា
and harm others?
និងធ្វើបាបអ្នកដទៃ?
So what's different about you?
ដូច្នេះតើមានអ្វីប្លែកពីអ្នក?
Though I bear ill omens,
ទោះបីជាខ្ញុំទទួលរងនូវប្រផ្នូលអាក្រក់ក៏ដោយ
I've never wanted to harm anyone.
ខ្ញុំមិនដែលចង់ធ្វើបាបអ្នកណាទេ។
I live
ខ្ញុំរស់នៅ
only to kill the Night Deity.
ដើម្បីសម្លាប់ព្រះរាត្រី។
Now you want me to be a demon.
ឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាបិសាច។
You might as well kill me!
អ្នកក៏អាចសម្លាប់ខ្ញុំដែរ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I just want you to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹង
being a demon isn't that agonizing.
ការ​ក្លាយ​ជា​បិសាច​មិន​មែន​ជា​ការ​ឈឺ​ចាប់​នោះ​ទេ។
Xiaoying.
Xiaoying ។
Master.
មេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
There's something I want to ask you.
មានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។
In Youlan Forest, you were nearly out of control,
នៅក្នុងព្រៃ Youlan អ្នកស្ទើរតែមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន
like demonic possession.
ដូចជាការកាន់កាប់របស់អារក្ស។
You worked so hard
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
just to avenge your mother?
ដើម្បីសងសឹកម្តាយរបស់អ្នក?
When we first met,
ពេលជួបគ្នាដំបូង
you told me to stay away.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យនៅឆ្ងាយ។
Because you know your power could harm others.
ដោយសារតែអ្នកដឹងថា អំណាចរបស់អ្នកអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកដទៃ។
Yet now,
ឥឡូវនេះ
you use it for vengeance
អ្នកប្រើវាសម្រាប់ការសងសឹក
and ignore the consequences?
ហើយមិនអើពើនឹងផលវិបាក?
Sorry, Master.
សុំទោសលោកគ្រូ
I lost control.
ខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
It won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
I won't cause you more trouble.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទៀតទេ។
I'm glad then.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល​នោះ។
I'm your master,
ខ្ញុំជាមេរបស់អ្នក
and you are my chosen disciple.
ហើយអ្នកគឺជាសិស្សដែលបានជ្រើសរើសរបស់ខ្ញុំ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Master.
មេ។
The Divine Sword Trial Assembly
តេន ខោ បន សមយេន អញ្ញតរោ
now enters the Upper Immortal Trial.
ឥឡូវ​នេះ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​អមតៈ​ខាង​លើ។
One matter worries me.
រឿងមួយធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Bai Xiaoying
Bai Xiaoying
of Yunxiu Pavilion erupts incredible
នៃ Yunxiu Pavilion ផ្ទុះមិនគួរឱ្យជឿ
and suspicious power.
និងអំណាចគួរឱ្យសង្ស័យ។
I fear she may be a spy from Night Clan.
ខ្ញុំខ្លាចថានាងអាចជាចារកម្មពីត្រកូលរាត្រី។
So she must not win
ដូច្នេះនាងមិនត្រូវឈ្នះទេ។
to get the Divine Sword.
ដើម្បីទទួលបានដាវដ៏ទេវភាព។
We need to figure out a way to uncover the truth.
យើងត្រូវរកវិធី ដើម្បីលាតត្រដាងការពិត។
This task falls to you.
ភារកិច្ចនេះធ្លាក់មកលើអ្នក។
No need to tell Yunya.
មិនបាច់ប្រាប់ Yunya
- Understood.
- យល់។
After the intense trial in the previous round,
បន្ទាប់​ពី​ការ​កាត់​ទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង ​ក្នុង​ជុំ​មុន​។
four skilled immortal disciples stood out.
សិស្សអមតៈដ៏ប៉ិនប្រសប់បួននាក់ បានឈរចេញ។
They are Upper Immortal Yunya...
ពួកគេគឺជា Yunya អមតៈកំពូល ...
Upper Immortal Yongning...
យ៉ុងនីង អមតៈខាងលើ...
Junior Immortal Attendant Bai Xiaoying.
អ្នកបម្រើអមតៈ Junior Bai Xiaoying ។
- Xiaoying, well done! - Amazing!
- Xiaoying ធ្វើបានល្អ! - អស្ចារ្យ!
And Senior Immortal Attendant Wanyan.
និង​មន្ត្រី​អមតៈ​ជាន់ខ្ពស់ Wanyan ។
They will compete for the Sword Master position.
ពួកគេនឹងប្រកួតប្រជែង ដណ្តើមតំណែង Sword Master ។
Wasn't she eliminated during the Youlan Forest trial?
តើនាងមិនត្រូវបានលុបចោល ក្នុងអំឡុងពេលសវនាការ Youlan Forest ទេ?
I heard it's Upper Immortal Xiyuan who recommended her,
ខ្ញុំបានលឺថាវាជា Upper Immortal Xiyuan ដែលបានណែនាំនាង
claiming Wanyan lost due to injuries.
អះអាង​ថា Wanyan បាន​បាត់​បង់​ដោយ​សារ​របួស។
So she came back as a substitute.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​ត្រលប់​មក​វិញ​ជា​អ្នក​ជំនួស។
I heard the Immortal Lord repeatedly rejected it
ខ្ញុំបានឮព្រះអម្ចាស់អមតៈ បានបដិសេធម្តងហើយម្តងទៀត
until all elders jointly petitioned for her inclusion.
រហូតទាល់តែអ្នកចាស់ទុំទាំងអស់បានរួមគ្នាដាក់ញត្តិ សម្រាប់ការដាក់បញ្ចូលនាង។
So unfair!
អយុត្តិធម៌ណាស់!
Exactly!
ពិត​មែន!
First round,
ជុំទីមួយ,
Immortal Yongning of Taixu Palace
Yongning អមតៈនៃវិមាន Taixu
versus Immortal Yunya of Yunxiu Pavilion.
ធៀបនឹង Immortal Yunya នៃ Yunxiu Pavilion ។
Yunya.
យុនយ៉ា។
If you lose to me today,
បើអ្នកចាញ់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
don't be bad.
កុំអាក្រក់។
I'll buy you drinks.
ខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈឱ្យអ្នក។
Or I'll buy you drinks instead.
ឬខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈជំនួសអ្នក។
The trial begins.
ការសាកល្បងចាប់ផ្តើម។
I can't follow any of these moves.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើតាមចលនាទាំងនេះបានទេ។
Xiaoying,
Xiaoying,
do you think Master can win?
តើអ្នកគិតថា Master អាចឈ្នះបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Master is incredible.
គ្រូពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
He won't lose to anyone.
គាត់នឹងមិនចាញ់នរណាម្នាក់ឡើយ។
And he won't lose to those demons
ហើយគាត់នឹងមិនចាញ់បិសាចទាំងនោះឡើយ។
who are self-righteous with bad temper.
ដែល​មាន​ចិត្ត​សុចរិត​ដោយ​ចិត្ត​អាក្រក់។
Who is it?
តើវាជានរណា?
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
I lost.
ខ្ញុំចាញ់។
Buy me drinks tonight.
ទិញភេសជ្ជៈឱ្យខ្ញុំយប់នេះ។
Second combat,
ការប្រយុទ្ធទីពីរ,
Bai Xiaoying of Yunxiu Pavilion
Bai Xiaoying នៃ Yunxiu Pavilion
versus Wanyan.
ទល់នឹង Wanyan ។
The trial begins.
ការសាកល្បងចាប់ផ្តើម។
In Youlan Forest,
នៅក្នុងព្រៃ Youlan,
you defeated me with the Monster Dog's power.
អ្នកបានយកឈ្នះខ្ញុំ ដោយថាមពលរបស់ Monster Dog ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll reclaim my honor in public!
ខ្ញុំ​នឹង​យក​កិត្តិយស​មក​វិញ​ជា​សាធារណៈ!
She's looking down on you.
នាងកំពុងមើលងាយអ្នក។
Show her what you got.
បង្ហាញនាងនូវអ្វីដែលអ្នកបានទទួល។
In Youlan Forest,
នៅក្នុងព្រៃ Youlan,
I can get the Monster Dog's power
ខ្ញុំអាចទទួលបានថាមពលរបស់ Monster Dog
thanks entirely to your help.
សូមអរគុណទាំងស្រុងចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
You...
អ្នក...
Enough talk.
ការនិយាយគ្រប់គ្រាន់។
Let's fight then.
ចូរយើងប្រយុទ្ធនៅពេលនោះ។
How can she defeat me?
តើនាងអាចយកឈ្នះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Intensified Spirit Herb?
Intensified Spirit Herb?
Doesn't look special.
មើលទៅមិនពិសេសទេ។
Don't underestimate it.
កុំមើលស្រាលវា។
It can multiply your cultivation
វាអាចបង្កើនការដាំដុះរបស់អ្នក។
several times in moments.
ជាច្រើនដងក្នុងមួយនាទី។
Use it wisely.
ប្រើវាដោយប្រាជ្ញា។
I'll use it tomorrow to crush that wretched Bai Xiaoying.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ​ដើម្បី​កម្ទេច Bai Xiaoying ដែល​វេទនា​នោះ។
Wanyan, don't.
Wanyan កុំ
You'll be punished if caught.
អ្នក​នឹង​ទទួល​ទោស​ប្រសិន​បើ​ចាប់​បាន។
Elder.
ចាស់ទុំ។
You're the judge.
អ្នកគឺជាចៅក្រម។
No one knows but you.
គ្មានអ្នកណាដឹងក្រៅពីអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
would my father let me lose to a low-ranked disciple?
តើ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាញ់ ​សិស្ស​ថ្នាក់​ទាប​ឬ?
Well...
អញ្ចឹង...
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying ។
You're doomed.
អ្នក​ត្រូវ​វិនាស​ហើយ។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
You filthy rat!
អ្នក​កណ្តុរ​កខ្វក់​!
How dare you try to defeat me?
ម៉េច​ក៏​ឯង​ហ៊ាន​វាយ​ខ្ញុំ?
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
Elder Kongming!
ព្រឹទ្ធាចារ្យ គង់ មីង!
Why did Wanyan's spiritual power surge?
ហេតុអ្វីបានជាថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់ Wanyan កើនឡើង?
Yunya.
យុនយ៉ា។
Wanyan's recent progress has been remarkable.
វឌ្ឍនភាពថ្មីៗរបស់ Wanyan គឺគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
There's nothing special.
មិនមានអ្វីពិសេសទេ។
(This world is so unfair.)
(ពិភពលោកនេះអយុត្តិធម៌ណាស់)
(No matter how hard you try,)
(មិនថាអ្នកខំប្រឹងយ៉ាងណា)
(you will still be trampled over.)
(អ្នកនឹងនៅតែត្រូវគេជាន់ឈ្លី។ )
A mortal came to cultivate?
ជីវិតរមែងបានមកដាំដុះ?
Absurd!
ឥតន័យ!
Go back to sweep floors!
ត្រលប់ទៅបោសសម្អាតជាន់!
Disobeyed Senior Wanyan?
Wanyan ជាន់ខ្ពស់មិនស្តាប់បង្គាប់?
You motherless
អ្នកគ្មានម្តាយ
lowly wretch!
អាថោកទាប!
(Will you accept this?)
(តើអ្នកនឹងទទួលយកវាទេ?)
(Accept your fate?)
(ទទួលយកជោគវាសនារបស់អ្នក?)
Terrible!
សាហាវណាស់!
If she...
ប្រសិនបើនាង...
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪ ដើមឈើក្រៀមស្វិតមានចិញ្ចៀនដែលពុកផុយ♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪ ស្នេហា​និង​ការ​ស្អប់​ជាប់​ជា​រង្វង់♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪ សច្ចាស្រាយជាពាក្យបែកគ្នា♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪ពិភពជីវិតរមែងស្លាប់ដ៏ឃោរឃៅ កាត់ដូចកាំបិត♪
♪Your icy tone♪
♪សម្លេងទឹកកករបស់អ្នក។
♪Wounds across lifetimes♪
♪របួសពេញមួយជីវិត♪
♪The bitterest tear stains♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែកដ៏ជូរចត់បំផុត♪
♪Scorch my lips♪
♪បបូរមាត់របស់ខ្ញុំឆេះ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ប្រមូលផ្តុំ ទន់ភ្លន់ និងកក់ក្តៅ♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪ ចំណង​វាសនា​របស់​យើង​នៅ​ជាប់​គ្នា​ដោយ​មិន​ចុះ​សម្រុង​♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪ខ្សែបន្ទាត់នៃវាសនានៅលើបាតដៃ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪ ភ្ញាក់ពីព្រលឹមពីយប់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪ខ្យល់ជូរចត់ប្រមូលផ្តុំផ្កាយដ៏កម្រ♪
♪Yet still I wait♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪សម្រាប់ការសន្យាដែលបាត់បង់ ចែករំលែកដំណើរជីវិត♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪ ផ្ការំដួលពេលយប់♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪ការវង្វេងស្មារតីស្រវឹង ចិញ្ចឹមការគិតមមៃនេះ♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪ឆ្លងកាត់ខ្សែសង្វាក់អស់មួយជីវិត មានតែការដកដង្ហើមធំរបស់ខ្ញុំទេ♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪ ទុក្ខសោកឡើងលើកំពូលភ្នំ♪
♪Never reaching the far shore♪
♪មិនដែលទៅដល់ច្រាំងទន្លេឆ្ងាយ♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪តើខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នកដោយរបៀបណា?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ប្រមូលផ្តុំ ទន់ភ្លន់ និងកក់ក្តៅ♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪ ចំណង​វាសនា​របស់​យើង​នៅ​ជាប់​គ្នា​ដោយ​មិន​ចុះ​សម្រុង​♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪ខ្សែបន្ទាត់នៃវាសនានៅលើបាតដៃ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪ ភ្ញាក់ពីព្រលឹមពីយប់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪ខ្យល់ជូរចត់ប្រមូលផ្តុំផ្កាយដ៏កម្រ♪
♪Yet still I wait♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪សម្រាប់ការសន្យាដែលបាត់បង់ ចែករំលែកដំណើរជីវិត♪